        <div class="item4-5">
            <div class="item4-5-1">책속에서</div>
            
P. 133b
            누군가를 실망시키지 않기 위해 사는 삶보단 내가 살고 싶은 삶을사는 게 더 맞지 않을까. - Con
            P. 176
            ˝자기 시간 중 상당 부분을 일하거나, 일하느라 쓴 기력을 회복하거나, 일하기 위해 지출하거나, 일할 곳을 찾고 준비하고 지속하기 위해 필요한 수많은 활동에 소모하는 우리는 그중 얼마만큼을 진정 자신을 위해 쓰
            있는지 말하기가 점점 더 어려워진다.˝ - Con
            P. 274
            승우는 좋아하는 일을 5년 했고, 좋아하지 않는 일을 5년 했다
            어떤 삶이 더 나았을까? 글쎄. 굳이 따지자면 후자의 삶이다. 더 편하고 여유로운 삶을 살아서가 아니다. 좋아하지 않는 일을 하다 보니 공허해졌고, 공허감을 이기려 한국어에 몰입했고, 그러다 보니여기까지 오게 
            삶은 일 하나만을 두고 평가하기엔 복잡하고... 더보기 - 주
            P.
            아름 (웃음) 전 된다고 생각해요. 책은 뭐랄까, 기억에 남는 것이아니라 몸에 남는다는 생각을 자주 해요. 아니면 기억 너머의 기억에 남는 건지도 모르겠고요. 기억나진 않는 어떤 문장이, 어떤 이야기가 선택 앞에 
            나에게 도움을 주고 있다는 생각을 해요. 제가하는 거의 모든 선택의 근거엔 제가 지금껏 읽은 책이 있는 거예요.더보기 - 딸기나
            서점이 없는 마을은 마을이 아
            스스로 마을이라 부를 수는 있겠지만영혼까지 속일 수는 없다는 것을 자신도 알 것이다.
            - 닐 게이먼(소설가) - ashram21
        </div>